При создании нового аккаунта, клиент вводить имя, после чего сервер генерирует тег и uuid, после чего сервер и клиент пытаются договориться о секрете.
После успешных переговоров, сервер отправляет uuid пользователю.

Для аутентификации, пользователь отправляет свое имя с тегом, и зашифрованный uuid. сервер проверяет этот uuid.


или изменить uuid на автогенерируемый пароль??????








новая идея

сервер создает пароль и шифрует его по секрету
юзер расшифровывает пароль


при конекте
юзер отправляет данные серверу о том что хочет подключиться, сервер генерирует случайный код и отправляет юзеру
юзер складывает пароль и код, и шифрует по секрету
сервер проверяет